はい。
恵子からはですね。
ロジスティック回帰分析ということで新しい分析手法についてですね。
学んでいきましょう。
で今回ですね。
テーマとしてはですね。
下に書いてあるんですけれども、2つの情報をもとに生活習慣病になるかどうかを推測しようということで、その2つの情報っていうのは
ですね。
たばこを吸う量と後はお酒を飲む日をですね。
この2つの情報をベースとして、それをインプットとして、アウトプットとしてはあなたは生活習慣病ですねっていう場合と健康ですねという場合について
判断するようなアルゴリズムをですね。
作っていくということになりますで、生活習慣病っていう言葉自体ですね。
ちょっと何て言うんすかね。
マイナスなイメージで、これどう例として適切かって非常に悩んだんですけれどもで、このロジスティック回帰分析っていうもの自体がですね。
医療分野で非常によく使われてるということで、非常にこの生活習慣病になるかどうかっていう例がですね。
イメージを湧かせる上でとても良いものでしたので、ちょっとですね。
敢えてと言うかちょっとこうもっと楽しい例にしたかったんですけれども、こういったもの理解を促すためにですね。
こういった例にしたということを、まずちょっと簡単に御了承いただければなと思っております。
はい。
ここからですね。
このロジスティック回帰分析で学ぶ内容ですねについて見ていきましょう。
これを見ていただくと分かるんですけれども、今回ですね。
機械学習の手法を新しく学ぶことっていうのをですねありませんありませんが。
それ以外のところでですね。
新しい内容非常にたくさん出てきます。
特にですね。
統計学のところですね。
統計役のところで新しい考え方っていうのをですね。
非常にたくさん出てきますでかつですね。
演算をするっていう点においても、ちょっと複雑なですね。
関数の微分をしていくということで、この上に凸と下に凸という2階微分ですね。
その考え方についても学んでいきます。
で後、そもそもとしてですね。
これ分類というものになるんですけれども、ちょっとこう先程の単回帰分析とは違うようなものになりますので、そういった意味でもですね。
機械学習の考え方を学ぶ上で非常に大切であり、良い教材かなと思いますのでしっかりですね。
順番に見ていきながら、理解を深めていっていただきたいなと思っております。